Covid-19 A Spatio-Temporal Investigation.

### 2021-01-11 Notebooks/paper_covid.rmd
Update paper_covid.rmd

#### The Scan Poisson statistc

@@

 A partir do mês de Abril, o número acumulado de mortes por habitante apresentou uma correlação espacial no índice de Moran global (IM>0,50; P-valor<0,05) que se manteve em um alto patamar de correlação até o mês de Julho. Referente ao índice de Moran calculado para o número mensal de mortes por habitante, no mês de Abril o índice de Moran global (IM=0,72; P-valor<0,05) apresentou um alto patamar de dependência **(Tabela - 1)**, apresentando uma leve queda nos meses subsequentes em relação a Abril.

>>>>

#### The Poisson Scan Statistc

@@

 When calculated for the number of deaths per inhabitant in each country **(Table 1)**, the highest index of global spatial association was achieved in April (IM=0.72; P-value<0.05), other months identified with high Global Moran's I values were November (IM=0.69; P-value<0.05) and December (IM=0.70; P-value<0.05). Whereas when computed for the number of infections per inhabitant caused by Covid-19 **(Table 2)**, the highest values for the Global Moran's I were found in October (IM=0.60; P-value<0.05), November (IM=0.67; P-value<0.05) and December (IM=0.58; P-value<0.05).
